# Домашнее задание №3: ДЗ-3

Cheat sheet on OpenMP: https://www.openmp.org/wp-content/uploads/OpenMP-4.0-C.pdf

Gists: https://gist.github.com/ssstuvz/574c3d1eb663980a5487af2e773d2460

Скачайте код, скомпилируйте:

```bash
$ <cc> <codefile.c> -o <executable> -fopenmp
```

Укажите компилятор (cc), например, gcc для .c файлов в Ubuntu.
Как запустить код:

```bash
$ ./<executable>
```

- [x] 1. Демонстрационные файлы – работающие примеры кодов для понимания OpenMP. Эти задания не оцениваются.

omp_hello.c – простейшая программа печатающая ‘Hello world’. Введение в конструкцию ‘parallel’.
Задание:
а) научитесь вручную менять кол-во нитей, исполняемых в программе путем изменения переменной окружения:


```bash
$ export OMP_NUM_THREADS=<number you want>. 
```

b) научитесь задавать кол-во нитей внутри программы.

omp_outmes.cpp – сравнение параллельного I/O C и C++. Пример на понимания понятия “threadsafe”. Пример конструкции critical. Компиляция:

```bash
$ g++ OutMes.cpp -o <executable> -fopenmp
```

omp_privateshared.c – пример общих и приватных переменных, конструкции ‘for’. Задание: запустите программу, разберитесь, что делают все команды с #pragma.

omp_parsec.c – пример использования конструкции section. Задание: перед запуском, попытайтесь угадать вывод программы, потом проверьте.

omp_sumarray.c – пример использования редукции. Обратите внимание на конструкцию #pragma omp parallel for – в чем разница между этой конструкцией и #pragma omp parallel … #pragma omp for

- [x] 2. Программы с багами – примеры программ, которые надо починить.

- [x] omp_bugreduction.c – код для скалярного произведения двух векторов. Дополнить функцию dotprod, проверить баги в #pragma omp, проверить результат. (20 %)

- [x] omp_bugparfor.c –Найти и устранить ошибки. (20 %)

- [x] 3. Написать параллельную программу, использующую метод Монте-Карло для оценки числа pi. Случайным образом (аккуратнее с генератором случайных чисел! Пример в лекции) кидаете точку в единичный квадрат. В этот же квадрат вписан круг. Если точка попала в круг, увеличиваете счетчик. Затем находите отношение точек, попавших в круг к общему числу точек. Зная площади квадрата и круга, находите приблизительно число pi. (60 %)

Note: clock() measures the sum of wall clocks across all threads. Use omp_get_wtime() instead (it returns value in seconds).

Result

```txt
Time 0.001752, points: 10000
Estimated Pi = 3.139200
True Pi 3.141593
Error = 0.002393
#########################
Time 0.000626, points: 100000
Estimated Pi = 3.137000
True Pi 3.141593
Error = 0.004593
#########################
Time 0.004346, points: 1000000
Estimated Pi = 3.138672
True Pi 3.141593
Error = 0.002921
#########################
Time 0.033732, points: 10000000
Estimated Pi = 3.141854
True Pi 3.141593
Error = 0.000261
#########################
Time 0.289692, points: 100000000
Estimated Pi = 3.141769
True Pi 3.141593
Error = 0.000176
#########################
Time 3.072040, points: 1000000000
Estimated Pi = 3.141693
True Pi 3.141593
Error = 0.000100
#########################
Time 28.476131, points: 10000000000
Estimated Pi = 3.141583
True Pi 3.141593
Error = 0.000010
#########################
```
